, (²)
des corps se manifeste5 ses organes‚ soit di· .
reciemene, seit indirectement par leurs pro,
priet6s3 et il neconnait des corps que ces
propriete's. '

Mais s'il n'avait que des sensations isoleei,
ees proprietes ne semieiit rien poer son es-
priti ce nfest que pem la comparaison-qu’elles
sont naitre en lui des idees. C’est donc l'ob-
servation eompare'e de ms proprie'tes, ουἸόΙν
servation de leurs actions reciproques, ou, ce
’ qui eet eiicere hiantique, de leurs rapport&
qui forme ee que nous appelonsles sciences.

Il nfya que deux menflieres, d'envisager les
sciences ι l'une est offerte par l’analyse,
l'autre par ie synthese. ΙΙ eet eree-impqnant,
dans le but que je me propose, de se'hien
rappeler quel usage on doit faire de chacune
d'elles. ¹

L'analyse precede du composi& au §iin-
ple; elle s’eleve, par une suite d'induetions,
des phenomenes aux causes. Elle examine ,
il'aboid l'ensemble, separe ensuite les parties,
et arrive ainsi ὲ ΡόΙέωθηι, ὲ Ιύιιὶῐέ, au
principe. C’est la methode d'inven1i0n‚ ou
des decouvertes.

 

