( ⁶8 )
ctmngement ct les moyens quc vous indiqcez
pour la limites ne sont-ils pas de puresillu·
sionsiPlace·t-ondcsdigucscontreuntorscnt?

Discus-le, tout ce qu'il y a de vicieux dan's
13 εοεὶέῑὲ, vient de cc qu'on adoptc de faux
principes. 11 est clairque si l’on place 13 soii·
vercinctc dans 13 νοΙοηῑέ de tous, ou de quel·
quemuis, pu d’un seul, clle ue sera autre
chose que la force, que l’arbitsairc.¹ Touse
immoralite' vient de li. La sougerainetc, au
contraire ἓ appartenanti la 191, ne sera autre
chose que la justice.

Et, pour parler plus cathcgoriqucment‘en· · ÷
core, je dirai : La volonte' gine'rale, cula
souverainetd du peuple, (iu 13 ἅένηοοναΐίε ³
pure, est le despotismc3 13 volonte' de plu· ³
sieurs, ou l'arastocratie, cst aussi le despo-
tismeAEnfin, la solonis} d’un seul, ou la mo·
namhic pure, est encoie le despotismc. Il
n’y 3 que l'expression du bcsoin geiniral , cu
la 1οἰ ‚ qui soit la souveraineoe' le'gitimc.

Les Anglais n'ont pas compris cette vsn'te,
quand ils ont investi leur parlcmcntd'uneau-
toris&sansborncs‚d'unesouverainete'absolue.

k [cs Amdricains dcs Etats-Unis ont mieux rai-

 

